# CSS 代码建议标准
---

## 写在前面

CSS 是一种领域语言（DSL），层叠与继承赋予了 CSS 优雅多姿的无限创造力。正是由于它如此「简单」，
我们需要一些规范来使其变得更加可依赖。在使用 CSS 的时候不要把它当做一种编程语言，应该把它当做
画画或者创作。所以本文档不仅仅是一份 CSS 书写规范，更像是 CSS 创作的调色盘。

> 「作为成功的项目的一员，很重要的一点是意识到只为自己写代码是很糟糕的行为。如果将有成千上万人
使用你的代码，那么你需要编写最具明确性的代码，而不是以自我的喜好来彰显自己的智商。」  
—— Idan Gazit

在参与规模庞大、历时漫长且参与人数众多的项目时，所有开发者能遵守如下规则极为重要：

+ **保持 CSS 便于维护**
+ **保持代码清晰易懂**
+ **保持代码的可拓展性**

### 目录

* [CSS 文档分析](#css-%E6%96%87%E6%A1%A3%E5%88%86%E6%9E%90)
  * [总则](#%E6%80%BB%E5%88%99)
  * [文件管理](#%E5%8D%95%E4%B8%80%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%8E%E5%A4%9A%E6%96%87%E4%BB%B6)
  * [目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95-1)
  * [区块标题](#%E5%8C%BA%E5%9D%97%E6%A0%87%E9%A2%98)
* [代码顺序](#%E4%BB%A3%E7%A0%81%E9%A1%BA%E5%BA%8F)
* [CSS 规则集分析](#css-%E8%A7%84%E5%88%99%E9%9B%86%E5%88%86%E6%9E%90)
* [命名规范](#%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A7%84%E8%8C%83)
  * [JavaScript 钩子](#javascript-%E9%92%A9%E5%AD%90)
  * [I18n](#i18n)
* [注释](#%E6%B3%A8%E9%87%8A)
  * [注释的拓展用法](#%E6%B3%A8%E9%87%8A%E7%9A%84%E6%8B%93%E5%B1%95%E7%94%A8%E6%B3%95)
    * [准修饰选择器](#%E5%87%86%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8)
    * [代码标签](#%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%A0%87%E7%AD%BE)
    * [继承标记](#%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%A0%87%E8%AE%B0)


## CSS文档

### 总则
* 代码使用4个空格缩进；
* “{”不换行，在 “{” 和 “}” 前后加空格；
* 每个属性描述都用分号结束；
* 属性尽量写在一行，尽量将每行控制在80字符内，渐变色等特殊情况可单独一行；

### 文件管理

有人喜欢在一份文件文件中编写所有的内容，而我们在迁移至 Seajs 之后开始将样式拆分成多个小文件。这都是很好的做法。无论你选择哪种，下文的规则都将适用，而且如果你遵守这些规则的话你也不会遇到什么问题。这两种写法的区别仅仅在于目录以及区块标题。

### 目录

在 CSS 的开头，写一份目录，例如：

    /*------------------------------------*\
        $CONTENTS
    \*------------------------------------*/
    /**
     * CONTENTS............You’re reading it!
     * RESET...............Set our reset defaults
     * FONT-FACE...........Import brand font files
     */

这份目录可以告诉其他开发者这个文件中具体含有哪些内容。这份目录中的每一项都与其对应的区块标题相同。

如果你在维护一份单文件 CSS，对应的区块将也在同一文件中。如果你是在编写一组小文件，那么目录中的每一项应当对应相应的 @include 语句。

* 文件头UTF-8声明



http://www.cnblogs.com/kaiye/archive/2011/07/30/3039045.html


### 区块管理


